
Object Oriented Programming Projesi

#TODO
!! HER ATM no rastgele üretiliyor.
!! Üretilen her atm'e default 50.000 para yuklu olsun.
!! Müsteri ATM'de işlem yaptıkça artsın veya azalsın.
!! Eger para cekme için gerekli miktar yok ise kullanıcıyı uyarsın.

DATABASE:
    SQLAlchemy, MySql
    Program, kullanılacak olan tüm tabloları MySql üzerinde kendisi oluşturur.
    Kullanıcının tablo tanımLamasına gerek yoktur.

ATM üzerinde 3 farklı işlem menusu mevcuttur ve her menu altında birden fazla secenek vardır.

Menüler sırasıyla:

    1. Banka Personeli Giris
    2. Müşteri İşlemleri
    3. Alışveriş İşlemleri

Menulerin detayları aşağıdaki gibidir:

BANKACILIK İŞLEMLERİ:

Bu menü banka yetkilileri için ortak calisan bir ekrandir.
Bu ekran üzerinden:

    1. Musteri hesabı Aç
            Çeşitlilik olması adına bankalar musterilere rastgele atanır.
            Banka isimlerine ekleme veya çıkarma yapabilirsiniz.
    Hesap açılışında sistem tarafından türetilen bilgiler:
            a. Vadesiz Mevduat Hesabı ve Yatırım Hesabı
            b. #TODO Hesaplara ait IBAN numaraları (vsiz, yatirim, vadeli)
            c. Debit Kart No ve şifresi
            d. Kredi Kartı No, şifresi, güvenlik kodu, geçerlilik tarihi (Luhn alg. kullanır.)
                    Kredi kartı açılış limiti 5000 TL'dir.
                    ATM üzerinden kredi kartı geçici olarak kullanıma kapatılabilir.
            d. Vadeli Hesap No , TL
                Her ay başında faiz işletilir. #TODO
    Not: Debit Kart ve Kredi Kartı bilgileri müsteriye SMS mesajıyla gonderilir. # TODO(Twilio)
    Bu sebeple musterileri sisteme tanıtırken girilen telefon numaralari doğru olmalıdır!

    2. Müsteri Hesabının Kapatılması
        Kapatma islemi için müşterinin bankaya herhangi bir borcunun veya alacağının olmaması gerekmektedir.

    3. Müşteri Bakiye Görüntüle
        Bu ekran üzerinde müşteriye ait olan tüm hesaplar ve son bakiyeleri listelenir.

    4. Müşteri Hesabını Bloke Et
        Bu işlem yapıldığında müşteri ATM'lerden işlem yapamaz.

    5. Müşteri Listele
        Müşteriye ait tüm hesap bilgileri listelenir.


ATM İŞLEMLERİ:
ATM, belirli bir bankanın Ortak Nokta ATM'i olarak işlev görür.
Default banka GARANTİ Bankasıdır. İstenirse değiştirilebilir.
ATM'in hangi bankaaya ait olduğu ve ATM numarası ATM ekranından görülebilir.


    ATM'de müşteriden "hesapno" ve "debit kart" şifresi sorulur.
    Hesapno, debitkart'ın ATM'e girilmesini sembolize eder.

    1. Para Çek
        > Farklı banka müşterisi ise "komisyon" kesilir.
    2. Para Yatır
        > Para yatırma işlemini sadece default banka müsterisi yapabilir.
    3. Bakiye Görüntüle
        > Banka farkı gözetmeksizin her müşteri kullanabilir.
        > Vadeli, Yatırım ve Kredi Kartı güncel bakiye bilgileri görüntülenir.

    4. Bankalar Arasi Transfer:
        İşlemleri uzatmamak için IBAN numarası girilmesi istenmemiştir.
        > Eğer gönderici ve alici default banka müşterisi ise "komisyon" kesilmez.
        > Eğer gönderici default banka ve alici değil ise göndericiden "komisyon" kesilmez. 
        > Eğer gönderici default banka değil ve alici default banka ise göndericiden "komisyon" kesilmez.
        > Eğer gönderici ve alici default banka müşterisi değil ise göndericiden "komisyon" kesilir. 

    5. Kendi Hesapları Arasında Para Transferi
        > Vadesiz Hesabından Yatırım Hesabına para aktarabilir.
        > Aksi işlem kabul edilmemektedir.

    6. Kredi Kartı Borç Öde
        > Vadesiz hesaptan ödenir.
        > Kredi kartına para yatırmakta sınır yoktur.

    7. Yatırım hesabından Para Cek
        > Para çekme işlemini sadece default banka müsterisi yapabilir.

    8. Kredi Kartı Harcama Görüntüle (Mağaza+İnternet)
            > Harcama Listesi (son 10 gün..)   #TODO

    9.

    10. Hesap Dokum Fisi
            > Geriye dönük son 10 ATM islemini ekrana bastirir. #TODO


ALIŞVERİŞ İŞLEMLERİ:

Bu ekran üzerinde mağaza + internet alışverişi simüle edilmeye çalışılmıştır.

Ekrana gelen firma seçenekleri arasından bir seçim yapılır.

    Firmalar:
        > Mağaza
        > İnternet mağazası olarak iki farklı türde çalışırlar.
    Ürün seçilir ve miktarı belirtilir.
    Ödeme yap seçildiğinde ödeme ekranına yönlendirilir.

Ödeme İşlemi:

    Mağazalar:
        Kredi kartı veya debit kart ile ödeme yapılabilir.

    İnternet Mağazası:
        Kredi Kartı ile ödeme yapılır.
        Ödemenin sonlandırılabilmesi için 3D uygulaması örnek alınmıştır.
        30 saniye içerisinde cep telefonuna gönderilen 3D Secure SMS mesajı ekrana girilmez ise alışveriş iptal edilir.

Yapılan tüm alışverişler ATM menüsünden sorgulanabilir.
















